Moiin ihr Banausen!
Damit ihr nicht immer alles im Kopf machen
müsst gibt’s heut den Code zum Sortierverfahren
Selection Sort.
Uuund bitte!
Jo bevor wir in die Tasten hauen, kurzer Refresher:
Bei Selection Sort wird das Array Stück für
Stück durchgegangen und nach dem kleinsten
oder größten Element gesucht.
Je nachdem wie ihr es sortiert haben wollt.
Das wird dann nach vorne gesetzt und das Prozedere
geht aber der nächsten Stelle im Array weiter.
Seit ihr wieder alle im Loop?
Gut dann ab in Java!
Zu aller erst bauen wir uns die Methode.
Da wir ja am Ende ein Array zurückgeben wollen
müssen wir des im Rückgabetyp auch so definieren.
Deswegen stehen nach dem int die eckigen Klammern.
Als Parameter übergeben wir auch ein Array.
Das nennen wir mal „sort“.
Jetzt brauchen wir zwei For-Schleifen.
Die erste For Schleife fängt beim ersten
Eintrag im Array an deswegen startet die Variable
i bei null.
Die Schleife zählt so lange hoch, bis sie
am Ende angekommen ist.
Die zweite For Schleife, also die innere Schleife
beginnt einen Eintrag danach und geht logischerweise
auch bis zum Ende.
Damit können wir dann die Zahlen miteinander
vergleichen.
In der inneren Schleife passiert dann das
ganze Wunder!
Mit der If Bedingung vergleichen wir ob die
restlichen Zahlen des Arrays kleiner sind,
als die erste Zahl im unsortierten Array.
Ist das der Fall, muss natürlich die kleinere
Zahl mit der größeren getauscht werden.
Genau das passiert im If Case.
Diese drei Zeilen werden oft auch als Swap
oder Tausche Methode definiert.
Wir schauen gleich mal wie die funktioniert.
Haben wir alle Zahlen überprüft, verlassen
wir die innere Schleife und springen wieder
in die erste Schleife.
Die wird um eins erhöht und der selbe Spaß
beginnt wieder in der inneren Schleife.
Sind wir alles einmal durch, schließen wir
die Erste Schleife und geben mit “return
sort” das sortierte Array zurück.
Checken wir das doch nochmal ab
Die erste For Schleife fängt bei Index 0
an.
Das ist dann die 9.
Die innere For Schleife beginnt ein Index
danach.
Das ist die 5.
Jetzt vergleichen wir:
Ist 5 kleiner als 9?
Ja!
Dann tausche 5 gegen 9.
Dazu wird einfach der aktuelle Eintrag von
i das ist die 9 in einer Variable “speischer”
gelegt.
Dann bekommt der aktuelle Eintrag von i die
Zahl 5.
Und der Eintrag von j die Zahl im Speischer,
also die 9.
Und Schwups die wupps sind die Zahlen getauscht.
Danach geht die innere For Schleife eins weiter
und vergleicht wieder.
Die äußere For Schleife ist immer noch beim
ersten Eintrag.
Erst wenn wir die innere komplett durch haben,
springt die äußere eins weiter.
Macht Sinn, oder?
Läuft!
Ballern wir noch unsre Main Methode hin und
überprüfen ob das auch tatsächlich funktioniert.
In der Main Methode erstellen wir erst mal
ein Array mit unsortierten Zahlen
Das ganze kann man mit einer For Schleife
auf der Konsole ausgeben.
Die For Schleife brauchen wir um jeden Eintrag
im Array ausgeben zu lassen.
Jetzt erstellen wir ein neues Array und sagen
es soll uns das sortierte Array von Selection
Sort erstellen.
Das ganze geben wir wie oben mit einer For
Schleife aus.
Hier ist es nützlich ein Komma oder wie wir
so nen Strich einzufügen, damit man das Array
auf der Konsole leichter erkennt.
Geben wir das jetzt aus erhalten wir folgendes
auf der Konsole:
Einmal die Zierfische unsortiert und einmal
schön sortiert.
Na gott sei Dank!
Jetzt kann ich auch wieder beruhigt schlafen.
Am besten ihr probiert die Methode selbst
mal mit ein paar Arrays aus.
Und versucht mal das Programm so um zu schreiben,
dass die größte Zahl am Anfang steht.
Wat kann ich jetzt über die Implementierung
sagen?
Um Selection Sort zu implementieren brauchen
wir zwei For-Schleifen.
Die Äußere stellt quasi das sortierte Array
dar.
In der Inneren passiert die ganze Magie.
Hier gehen wir die Zahlen durch und vergleichen
sie mit einer If Anweisung.
Die Einträge werden getauscht, sobald die
Bedingung eintrifft.
Danach verlassen wir die innere Schleife,
zählen die äußere hoch und beginnen mit
dem Spaß von vorne.
Am Ende erhalten wir ein schön sortiertes
Array.
Nice!
Wenn ihr jetzt bock auf mehr geile Programme
habt, dann schaut bei TheSimpleClub vorbei.
Haut rein
Bis gleich